اهلا بيكوا فى حلقه جديده من Fit By Science..
انا هتكلم النهارده  عن
تمرين ال Triceps Kickback
التمرين ده مفيد جدا لعضله ال Triceps
بس للاسف معظم الناس بتعمله بشكل غلط علشان هو ممكن يسبب ليك
لام فى الكتف والظهر .. وزي ماحنا عارفين ال Triceps ليها 3 رؤوس
هى ال lateral  و long و medial head  والتمرين ده بيركز اكتر
علي ال lateral  و long head
وهى هتديك شكل وضخامه عضليه أكبر لو ركزت عليهم .
أول حاجه هتكلم عليها هي ال range of motion  أو المدى الحركي للتمرين
في تمارين كتيره لو انت عملت المدى الحركي بتاعها بشكل كامل
يبقى انت كده بتعملها بشكل غلط ...ومنها
التمرين ال احنا بنتكلم عليه النهارده ....انت المفروض تعمل حوالى نص
المدى الحركي بس علشان تعمل انقباض عضلي أحسن وتفضل
عامل tension علي العضله طول التمرين .
تاني حاجه هي
ال posture أو الوقفه بتاعتك ..معظم الناس بتعمل التمرين بأيد وبتسند بالايد التانيه
الوضعيه دي صح وكل حاجه ..بس لو كان الوزن تقيل
جسمك هيميل لقدام اكتر من غير م تقصد
فهيعملك الام فى ظهرك...وبرده هيعملك مشاكل في الكتف
زي ال Shoulder Impingement
بس متوجعش دماغك ب كل الكلام  ده ..كل ال عايزك تعرفه انه ممكن يعملك
اصابه فى الكتف ..
وعلشان تتجنب الموضوع ده ..ممكن تعمل التمرين علي دكه
...يبقى انت كده بكل بساطه ثبت جسمك وريحت ظهرك
واتجنبت كل الاصابات دي.
تالت حاجه هي الاوزان
..معظم الناس بتكسف تشيل وزن خفيف ..والتمرين ده علشان تعمله صح لازم
تشيل وزن خفيف ..وانا عايزك تعرف ان العضله مش عارفه انت شايل
10  ولا 20 ولا 30 كيلو ..العضله بتحس بس ب
ال tension  ال انت عامله عليها ...
ف مش علشان انت بتلعب تمرين تاني لل Triceps ب 30 كيلو مثلا
يبقى تشيل  20 كيلو ف التمرين ده ...
شيل وزن خفيف علشان تستفاد من التمرين وتتجنب الاصابات